# torch.hub

> 原文： [https://pytorch.org/docs/stable/hub.html](https://pytorch.org/docs/stable/hub.html)

Pytorch Hub 是经过预先训练的模型资料库，旨在促进研究的可重复性。

## 发布模型

Pytorch Hub 支持通过添加简单的`hubconf.py`文件将预训练的模型(模型定义和预训练的权重）发布到 github 存储库；

`hubconf.py`可以有多个入口点。 每个入口点都定义为 python 函数(例如：您要发布的经过预先训练的模型）。

```
def entrypoint_name(*args, **kwargs):
    # args & kwargs are optional, for models which take positional/keyword arguments.
    ...

```

### 如何实现入口点？

如果我们扩展`pytorch/vision/hubconf.py`中的实现，则以下代码段指定了`resnet18`模型的入口点。 在大多数情况下，在`hubconf.py`中导入正确的功能就足够了。 在这里，我们仅以扩展版本为例来说明其工作原理。 您可以在 [pytorch / vision repo](https://github.com/pytorch/vision/blob/master/hubconf.py) 中看到完整的脚本

```
dependencies = ['torch']
from torchvision.models.resnet import resnet18 as _resnet18

# resnet18 is the name of entrypoint
def resnet18(pretrained=False, **kwargs):
    """ # This docstring shows up in hub.help()
    Resnet18 model
    pretrained (bool): kwargs, load pretrained weights into the model
    """
    # Call the model, load pretrained weights
    model = _resnet18(pretrained=pretrained, **kwargs)
    return model

```

*   `dependencies`变量是**加载**模型所需的软件包名称的**列表**。 请注意，这可能与训练模型所需的依赖项稍有不同。

*   `args`和`kwargs`传递给实际的可调用函数。

*   该函数的文档字符串用作帮助消息。 它解释了模型做什么以及允许的位置/关键字参数是什么。 强烈建议在此处添加一些示例。

*   Entrypoint 函数可以返回模型(nn.module），也可以返回辅助工具以使用户工作流程更流畅，例如 标记器。

*   带下划线前缀的可调用项被视为辅助功能，不会在`torch.hub.list()`中显示。

*   预训练的权重既可以存储在 github 存储库中，也可以由`torch.hub.load_state_dict_from_url()`加载。 如果少于 2GB，建议将其附加到[项目版本](https://help.github.com/en/articles/distributing-large-binaries)，并使用该版本中的网址。 在上面的示例中，`torchvision.models.resnet.resnet18`处理`pretrained`，或者，您可以在入口点定义中添加以下逻辑。

```
if pretrained:
    # For checkpoint saved in local github repo, e.g. <RELATIVE_PATH_TO_CHECKPOINT>=weights/save.pth
    dirname = os.path.dirname(__file__)
    checkpoint = os.path.join(dirname, <RELATIVE_PATH_TO_CHECKPOINT>)
    state_dict = torch.load(checkpoint)
    model.load_state_dict(state_dict)

    # For checkpoint saved elsewhere
    checkpoint = 'https://download.pytorch.org/models/resnet18-5c106cde.pth'
    model.load_state_dict(torch.hub.load_state_dict_from_url(checkpoint, progress=False))

```

### 重要通知

*   发布的模型应至少在分支/标签中。 不能是随机提交。

## 从集线器加载模型

Pytorch Hub 提供了便捷的 API，可通过`torch.hub.list()`浏览集线器中的所有可用模型，通过`torch.hub.help()`显示文档字符串和示例，并使用`torch.hub.load()`加载经过预先​​训练的模型

* * *

```
torch.hub.list(github, force_reload=False)¶
```

列出 &lt;cite&gt;github&lt;/cite&gt; hubconf 中可用的所有入口点。

参数

*   **github** (_字符串_）–格式为“ repo_owner / repo_name [：tag_name]”的字符串，带有可选的标记/分支。 如果未指定，则默认分支为&lt;cite&gt;主站&lt;/cite&gt;。 示例：“ pytorch / vision [：hub]”

*   **force_reload**  (_bool_ _，_ _可选_）–是否放弃现有缓存并强制重新下载。 默认值为&lt;cite&gt;否&lt;/cite&gt;。

退货

可用入口点名称的列表

返回类型

入口点

例

```
>>> entrypoints = torch.hub.list('pytorch/vision', force_reload=True)

```

* * *

```
torch.hub.help(github, model, force_reload=False)¶
```

显示入口点&lt;cite&gt;模型&lt;/cite&gt;的文档字符串。

Parameters

*   **github** (_字符串_）–格式为&lt; repo_owner / repo_name [：tag_name] [：HT_7]的字符串，带有可选的标记/分支。 如果未指定，则默认分支为&lt;cite&gt;主站&lt;/cite&gt;。 示例：“ pytorch / vision [：hub]”

*   **模型**(_字符串_）–在存储库的 hubconf.py 中定义的入口点名称字符串

*   **force_reload** (_bool__,_ _optional_) – whether to discard the existing cache and force a fresh download. Default is &lt;cite&gt;False&lt;/cite&gt;.

Example

```
>>> print(torch.hub.help('pytorch/vision', 'resnet18', force_reload=True))

```

* * *

```
torch.hub.load(github, model, *args, **kwargs)¶
```

使用预训练的权重从 github 存储库加载模型。

Parameters

*   **github** (_string_) – a string with format “repo_owner/repo_name[:tag_name]” with an optional tag/branch. The default branch is &lt;cite&gt;master&lt;/cite&gt; if not specified. Example: ‘pytorch/vision[:hub]’

*   **model** (_string_) – a string of entrypoint name defined in repo’s hubconf.py

*   *** args** (_可选_）–可调用&lt;cite&gt;模型&lt;/cite&gt;的相应 args。

*   **force_reload**  (_bool_ _，_ _可选_）–是否无条件强制重新下载 github 存储库。 默认值为&lt;cite&gt;否&lt;/cite&gt;。

*   **详细** (_bool_ _，_ _可选_）–如果为 False，则忽略有关命中本地缓存的消息。 请注意，有关首次下载的消息不能被静音。 默认值为&lt;cite&gt;为真&lt;/cite&gt;。

*   **** kwargs** (_可选_）–可调用&lt;cite&gt;模型&lt;/cite&gt;的相应 kwargs。

Returns

具有相应预训练权重的单个模型。

Example

```
>>> model = torch.hub.load('pytorch/vision', 'resnet50', pretrained=True)

```

* * *

```
torch.hub.download_url_to_file(url, dst, hash_prefix=None, progress=True)¶
```

将给定 URL 上的对象下载到本地路径。

Parameters

*   **url** (_字符串_）–要下载的对象的 URL

*   **dst** (_字符串_）–保存对象的完整路径，例如 &lt;cite&gt;/ tmp / temporary_file&lt;/cite&gt;

*   **hash_prefix** (_字符串_ _，_ _可选_））–如果不是 None，则下载的 SHA256 文件应以 &lt;cite&gt;hash_prefix&lt;/cite&gt; 开头。 默认值：无

*   **进度** (_bool_ _，_ _可选_）–是否显示 stderr 的进度条默认值：True

Example

```
>>> torch.hub.download_url_to_file('https://s3.amazonaws.com/pytorch/models/resnet18-5c106cde.pth', '/tmp/temporary_file')

```

* * *

```
torch.hub.load_state_dict_from_url(url, model_dir=None, map_location=None, progress=True, check_hash=False)¶
```

将 Torch 序列化对象加载到给定的 URL。

如果下载的文件是 zip 文件，它将被自动解压缩。

如果 &lt;cite&gt;model_dir&lt;/cite&gt; 中已经存在该对象，则将其反序列化并返回。 &lt;cite&gt;model_dir&lt;/cite&gt; 的默认值为`$TORCH_HOME/checkpoints`，其中环境变量`$TORCH_HOME`的默认值为`$XDG_CACHE_HOME/torch`。 `$XDG_CACHE_HOME`遵循 Linux 文件系统布局的 X 设计组规范，如果未设置，则默认值为`~/.cache`。

Parameters

*   **url** (_string_) – URL of the object to download

*   **model_dir** (_字符串_ _，_ _可选_）–保存对象的目录

*   **map_location** (_可选_）–指定如何重新映射存储位置的函数或命令(请参见 torch.load）

*   **进度** (_bool_ _，_ _可选_）–是否显示 stderr 进度条。 默认值：True

*   **check_hash**  (_bool_ _，_ _可选_）–如果为 True，则 URL 的文件名部分应遵循命名约定`filename-&lt;sha256&gt;.ext`，其中[ `&lt;sha256&gt;`是文件内容的 SHA256 哈希值的前 8 位或更多位。 哈希用于确保唯一的名称并验证文件的内容。 默认值：False

Example

```
>>> state_dict = torch.hub.load_state_dict_from_url('https://s3.amazonaws.com/pytorch/models/resnet18-5c106cde.pth')

```

### 运行加载的模型：

注意，`torch.load()`中的`*args, **kwargs`用于**实例化**模型。 加载模型后，如何找到可以使用该模型的功能？ 建议的工作流程是

*   `dir(model)`查看模型的所有可用方法。

*   `help(model.foo)`检查`model.foo`需要执行哪些参数

为了帮助用户探索而又不来回参考文档，我们强烈建议回购所有者使功能帮助消息清晰明了。 包含一个最小的工作示例也很有帮助。

### 我下载的模型保存在哪里？

这些位置按以下顺序使用

*   呼叫`hub.set_dir(&lt;PATH_TO_HUB_DIR&gt;)`

*   `$TORCH_HOME/hub`，如果设置了环境变量`TORCH_HOME`。

*   `$XDG_CACHE_HOME/torch/hub`，如果设置了环境变量`XDG_CACHE_HOME`。

*   `~/.cache/torch/hub`

* * *

```
torch.hub.set_dir(d)¶
```

(可选）将 hub_dir 设置为本地目录，以保存下载的模型&权重。

如果未调用`set_dir`，则默认路径为`$TORCH_HOME/hub`，其中环境变量`$TORCH_HOME`默认为`$XDG_CACHE_HOME/torch`。 `$XDG_CACHE_HOME`遵循 Linux 文件系统布局的 X 设计组规范，如果未设置环境变量，则默认值为`~/.cache`。

Parameters

**d** (_字符串_）–本地文件夹的路径，用于保存下载的模型&权重。

### 缓存逻辑

默认情况下，加载文件后我们不会清理文件。 如果`hub_dir`中已经存在，则集线器默认使用缓存。

用户可以通过调用`hub.load(..., force_reload=True)`来强制重新加载。 这将删除现有的 github 文件夹和下载的权重，重新初始化新的下载。 当更新发布到同一分支时，此功能很有用，用户可以跟上最新版本。

### 已知限制：

Torch 集线器通过导入软件包来进行工作，就像安装软件包一样。 在 Python 中导入会带来一些副作用。 例如，您可以在 Python 缓存`sys.modules`和`sys.path_importer_cache`中看到新项目，这是正常的 Python 行为。

在这里值得一提的已知限制是用户**无法**在**相同的 python 进程**中加载同一存储库的两个不同分支。 就像在 Python 中安装两个具有相同名称的软件包一样，这是不好的。 快取可能会加入聚会，如果您实际尝试的话会给您带来惊喜。 当然，将它们分别加载是完全可以的。